\ \break Automatikus korpuszépítés tulajdonnév-felismerés céljára

### 2013-01-04 paper/MSZNY2013/mszny_slides.tex
Two pages translated.

\AtBeginSection[]
{
   \begin{frame}
       \frametitle{Az előadás vázlata}
       \tableofcontents[currentsection]
   \end{frame}
}

@@

\subsection*{Motiváció}
\begin{frame}{Motiváció}
  \bigskip

  \begin{itemize}
  \item Célunk egy NE korpusz készítése automatikusan, a Wikipédia cikkei alapján
% TODO: WP két tulajdonsága
  \smallskip
  \vitem Módszerünk hasonló Nothman et al. (2008)-hoz
  \vitem A korpuszépítés a következő lépésekből áll:
    \begin{enumerate}
    \vitem a Wikipédia-cikkeket entitásosztályokba soroljuk;
    \vitem a cikkeket mondatokra bontjuk;
    \vitem felcímkézzük a tulajdonneveket a szövegben;
    \vitem kiszűrjük a rossz minőségű mondatokat.
    \end{enumerate}
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Cikkek, mint entitások}
\begin{frame}{Cikkek, mint entitások}
  \bigskip
  Our method is based on thinking of WP articles as NEs.
  \smallskip
  \begin{itemize}
  \vitem Usual approach: semi-supervised learning (infoboxes, first sentence)
  \vitem Our approach: create entity list from DBpedia
    \begin{itemize}
    \vitem OWL ontology with 320 classes
    \vitem We take the most specific class
    \vitem Manual mapping to CoNLL categories that exploits inheritence
    \end{itemize}
  \item Decreased coverage, increased precision
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Named Entity Tagging}
\begin{frame}{Named Entity Tagging}
  \bigskip
  The entity list from DBpedia is used for NE tagging.
  \smallskip
  \begin{itemize}
  \vitem Entity identification:
    \begin{itemize}
    \vitem Look up linked pages in the entity list
    \vitem References to the current page, if in the list
    \end{itemize}
  \vitem NE tagging: from the DBpedia--CoNLL category mapping
  \vitem Exceptions:
    \begin{itemize}
    \vitem Not entities: common nouns, date expressions, etc.
    \vitem Unmarked entities: link to already identified entities
    \vitem Special cases: derived words, first word in a sentence, etc.
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

>>>>

%\AtBeginSection[]
%{
%   \begin{frame}
%       \frametitle{Az előadás vázlata}
%       \tableofcontents[currentsection]
%   \end{frame}
%}

@@

\subsection*{A módszer}

% TODO: bigskip?
\begin{frame}{Korpuszépítés}
  \begin{itemize}
  \vitem A Wikipédia két feltételezett tulajdonsága:
    \begin{enumerate}
    \vitem a szócikkek nagy része entitásokról szól
    \vitem a kereszthivatkozások azonosítják a tulajdonneveket a szövegben
    \end{enumerate}
  \vitem Módszerünk hasonló Nothman et al. (2008)-hoz:
    \begin{enumerate}
    \vitem a Wikipédia-cikkeket entitásosztályokba soroljuk;
    \vitem a cikkeket mondatokra bontjuk;
    \vitem felcímkézzük a tulajdonneveket a szövegben;
    \vitem kiszűrjük a rossz minőségű mondatokat.
    \end{enumerate}
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Cikkek, mint entitások}
\begin{frame}{Cikkek, mint entitások}
  \bigskip
  Cikkek entitásosztályokba sorolása: % TODO what?
  \smallskip
  \begin{itemize}
  \vitem Szokásos megoldás: felügyelt tanulás (infoboxok, első mondat)
  \vitem A mi megközelítésünk: entitás lista a DBpedia alapján
    \begin{itemize}
    \vitem OWL ontológia kb. 320 osztállyal: kézileg leképeztük CoNLL (Szeged) kategóriákra
    \vitem Minden entitást a legspecifikusabb osztály szerinti kategóriába raktunk
    \end{itemize}
  \item Csökkent fedés, jobb pontosság
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Tulajdonnevek címkézése}
\begin{frame}{Tulajdonnevek címkézése}
  \bigskip
  \begin{itemize}
  \vitem Entity identification:
    \begin{itemize}
    \vitem Look up linked pages in the entity list
    \vitem References to the current page, if in the list
    \end{itemize}
  \vitem NE tagging: from the DBpedia--CoNLL category mapping
  \vitem Exceptions:
    \begin{itemize}
    \vitem Not entities: common nouns, date expressions, etc.
    \vitem Unmarked entities: link to already identified entities
    \vitem Special cases: derived words, first word in a sentence, etc.
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}
